insusurrasronss. ttt

paulo. ante demonstratum est, citimum illorum Pascha in ipsum
Aequinoctii diem inciderit, Cyclo 8 Nicaeum quoties Luna tros
llartii ta, feria 6 contigerat. Rursus Cyclo Latinorum 8, th-
aaono ll, neomenia Paschalis Alexandrinorum pariter ac Lati·-
nnrnm convenit Aprilis 2. Fingamus ergo literam hominio. oo-
dcm anuo luisse A; decima quarta Paschatis incidet in Apr. 14,
laria 7. Quocirca Nicaennm Pascha celebratum est Apr. to,
Lana decima quinta: Latini vero ex Victorii regula in Lunam
22, hoc est 23 Aprilis distulerunt. lgitnr a 21 merulenta ,
Aprilis legitimum atque ordinarium Latinis Pascha, 34 diebus
extenditur. Praeter ordinem vero, praeterque legem in 25 Aprilis
summovetur, cum cyclo to, decima quarta Paschalis in Martii
18 incurrit, feria 6, ut antea declaratum est. lta tricesimus

quintus dies Paschalihus latinorum terminis arrogatur. Nec mi·-
ans redarguitur, qnod idem Paulus asseverat, Latinorum lactio-
nem istam Luna 14 Pascha peregisse3 veluti anno Christi 382,
quo insignis de Paschate controversia inter Catholicos agitata,
qnam Ambrosius in luculenta illa Epistola disceptat, quam snper

aa re scripsit ad Episcopus Aemiliae. ln illo igitur anno hati-
nos Paulus Porosempron. existimat Pascha Apr. 18 celebrasse
inipso termino, quo sunm Pascha intra praestitutos a Caeso·
nansi Concilio limites continerent. ln quo, ut opinor, aberrat,
ac tam ex ipsomet Ambrosio, quam ex Victoriana regula casti·
gandus est. Ambrosius enim scribit ludaeos anno illo Pascha
duodecimo mense, Xlll Kalend. April. hoc est Martii 26 calm
hrassc. Quippe tam ludaeis, qiram Latinis communis annus tus ·
luit, Cyclo Nicaeno 8; illorum vero 5. Cyclas crat Solis 4,
lisera G. Neomenia latinorum iniit Martii 6: decima quarta
proinde Martii ta, seria 6. Igitur Pascha ex Victorii praescri-
pto incidit¹ in Martii 21, Luna 16. Uno die Latinorum Neo-
menta Iudaicam antevertit; si quidem Paschatis Iudaici nominc,
decimam quartam Lunam Amhrosins intellexit, non primam Azy-
morum. Nam Pascha celebratum esse narrat Martii 20, cnm
Latinorum decima quarta decimo nono convenerit. Idem et dr
reliquis exemplis, quae Paulus commemorat, dehet esse inda

Pascha snum in terminum coniecerunt. Proinde segregandi nh
aliis erum: uti dno latinorum genera, vel eorumdem duo ac

 

