turi-notmannis. nn

reluta Epiphrnii et losnnis mutua de su inuicem praedictione,
rddat Socrates: *uttam porro vern mihi dixerint· qui ist'a nar-
rarunt, equidem non possum 'albumen-m utrique tamon illorum.
memorii mites contigit. llam neque Epiphanius nomm appulit
depenso, post discessum enim mortuus est in navigio: etlosn·
no baud multo post er episcopatu deiectus est'.

dl. Potuit sene huiusmodi esitus utriusque occasionem
dedisse hominibus, mutuae interillos dissensionis consulis, vi-
rosque sermm suo pede metientibus, ut altercationem verborum
utrique partim dignam effingerent, quemadmodum iudicavit lta-
muius‚ st post eum Socratis atqueSozomeni illustrator et in-
terpres nomssimus henricus Valesius. Dubitat etiem baronius,
mene Epiphanius, nti scribit Socrates, “Com ad basilicum S. ,
tnenms appulisset, quae septem passuum millibus ab urbe di-
stat, nare egressus, collectam ihi celebrarit et diaconum ordi-
narit, priusquam civitatem ,ingrederuur’t Veretur nemque ue

querelam1loonnis hierosolymitani de· Epiphanio, ad loannem, ·

.Gonstantinopelitanum perpernm transtulerit Socrates, quamvis
tnnc eum res'ageretur Constantinopoli vivens. Neque· enim np-
prrot hie mut iusta quam ibi excusandi Epiphanii ratio, cum
Ecclesia S. loannis citra controversiam esset sub dispositione
llonstatttinopolitsni episcopi, ubi neo huius iniussu licuisset Epi·
phanio blissarum solennia, nedum ordinationes celebrere: de
utroque tumen querentem chrysostomum Socrates induoit3 quin
etium de iis quse in Apostolorum templo facturus erat limpha-¹
rins, nisi denuntiatione loannis por Serapionem sibi laetu luis-
set absterritus, de iis, inquam, quae solum constituta dicit Sn-
nmoenus, tanquomde reipsa lactis minus verosimiliter loquitur
Socrates, ae tum demum loannem ait, ne eadem postridie ite-
rsmntor, ingresso musas in ecclesium Epiphanio misisse Sere-
pionem. -
42. llt nt sit, apparet, optimum alias sanctissimumque
omrem, deceptum luisse a‘lheophilo, turn in eausa eorum qnos
loannes· tolerabat monaehorum, quem ipsius loannis3 et en ob-
uudsntia zeli passum esse humanum aliquid, ouius ipsum cito
poenituerit, magisque potuisset poenitere, siquae post disces-
sum suum sunt consecuta, vidisset. lnterim hoc machinationum
marum successu elutus Theophilus, priusquam Constantinopolim

 

