PETthl DElllCthO. ‘mvii

stina illa certissimaque subsidia comparanda sunt. Potuerit sane
ante annos aliquot, imo saecula, designatio illa certarum llae-
reseen ad scribendum, et opportunitas iactari; eum pauciores
adhuc essent, uec tam diversis ae dissimilibus ex formis, pro-
digiisque eenllatae. lloc quidem tempore, quo emortuas pridem
superiorum aetatum haereses revocatas in lucem, 00 renovatas ’
cernimus, ne dubitationi quidem illi ae quaestioni locus am-
plius est relictus. Quod enirn 1011 10 omni antiquitate genus
opinionis 00 sectae tarn horrendum, tam inusitatum et obsole-
tum‘l quis tam obscoenus et abominandus error‘l quod perfidiae
genus tarn palam omnium uoce condemnatum, quod non paren-
tum nostrorum memoria lautores aliquos 00 sectatores habue-
rit‘l Parum est de Arianis illis conqueri, aut blacedonianis,
Eunomianis, Nestorianis et iis 011010 antiquioribus Manichaeis,
Sabellianis‚ samosatenis: caeterasque veteris Ecclesiae laces 00
tempestates persequi, in quibus praeter dogmatis salsitatem nulla,
aut obscura loeditatis disciplinabit, quae omnes in Germania,
Polonia, Pannonia, Russia, alibi denique renatae ad hane diem
grassari et increbrescere dicuntur. lllae ipsae sordidissimarum
libidinum inventrices Haereses 00 magistrae, quae promiscuos
concubitus, ae reliquam corporis turpitudinem ostentabant, quae-
que uuo Gnosticorum vocabulo contineri nonnunquam solent,
iisdem in 1001010 0100110000, Piliardos, Valdenses, Lugdunen- ’
000 pauperes, caeteraque portenta verius quarn nomina redun-
darunt. Veniam ad Galliam nostram, ae‘uovissirnam Calviniaui
labem dogmatis, atque pestem, quae 10 illius gremio consedit.
lle qua verissime hoc mihi videor esse dicturus, velut sentinam
illam orbis esse terranem, 10 quani veterum et 1000011010 se-
ctarum errorumque colluvies conduxit, ac quicquid Haereseon
haetenus extitit, de quo legere aliquid vel audire potuimus, 011
eo libatum esse ae derivatum aliquid; atque ex abhorrentibus
monstrorum omnium partibus 00 figuris, ultimum illud, 00 re-
liquis horribilius esse concretum.

Quamobrem 0001 01 ubique terrarum, et hie apud nos
priscarum sese llaereseon 00 sectarum venena diffundant, ad
illa, quae supra diii, praesidia confugiamus et medicorum imi-
temur iudustriam. Quorum maiores cum eosdem humanis iu-

010010 crirporibus ae recurrere morbosintelligerent, eorum,

 

